Задание

Преподаватель: Алексей Кузьмин

Возьмите за основу продукт компании “Нетология” - профессию Data Scientist.
Как бы Вы организовали аналитику по данному продукту?
Сформулируйте 2-3 ключевые метрики продукта
Какие данные Вам могут помочь в поиске инсайтов?
Опишите команду для работы с данными для данного продукта
Какие роли Вам будут нужны?
Чем они будут заниматься?

Продукт  -  Data Scientist.
Основной целью бизнеса по продукту DS это увеличение продаж продукта DS  и получение большего дохода.
 В соответсвии с этим, целями нашей аналитики должны являться результаты, в виде полученной информации,
 которые будут способствовать увеличению продаж и снижению издережек при продаже продукта DS.

Первая Цель аналитики (target) -  целевая аудиттория для данной профессии (портрет клиента)


Аналитика бы велась по следующим направлениям :

1.Определение корреляции между людьми , интернесующимися профессией Data Scientist, и их параметрами (метриками людей).

В качестве метрик я бы взял - Пол, Возраст, образование,  регион проживания. 

2. Проведение кластарезации людей с выделением групп для целевой рекламы профессии DS. Кластериция по регионам
 с внутренней кластеризацией - портет клиента (Пол, Возраст, образование)

Необходимые данные, которые помогут решить поставленную задачу:

Данные от яндекс метрика (определение группы людей, которые заходят на сайт, которые интересуются DS)

Данные из базы анкетных данных, которые люди заполняют, когда приступают к учебе.


Вторая цель аналитики (target) - определение требований клиентов к продукту DS,
 с целью доработки продукта и повышения конкурентноспособности.


Аналитика бы велась по следующим направлениям :

1. (Парсинг) Сбор информации по откликам на продукт DS в целом по рынку с разбивкой на положительные и
 отрицательные отзывы. 
Имеется ввиду отзывы на продукт DS от Нетологии, и на продукт от конкурентов.

В качестве метрик я бы взял ключевые слова, которые бы помогли провести кластеризацию отзывов.
например: плохой, недостаточно, дорого, долго. Для определения плохих отзывов.

2. Проведение кластеризации по ключевым словам, выделение двух групп отзывов.
3. Анализ негативной группы отзывов - определение основных недостатков продукта DS.

Необходимые данные, которые помогут решить поставленную задачу:

Данные с сайта нетологии (оставляемые отзывы),данные из CRM Нетологии, куда менеджеры заносят инфо от клиентов, 
 данные с сайта конкурентов (оставляемые отзывы), данные с тематических сайтов, 
где могут оставляться отзывы по полученному продукту DS. (


Для того чтобы понять какая команда необходима , нужно определить перечень работ:

1. Основной и самой объемной работой будет являться сбор данных и обработка данных, если они будут некорректны,
данные неоходимо дополнять, адаптировать.

2. Работа с данными , проведение корреляции и кластеризации.

3. Анализ полученных 

4. Визуализация.

Необходимые роли: 

DS - для извлечение данных их инсайтов, для очистки  данных, для обработки данных с целью выйти на target.

Аналитик  - для интерпритации и визуализации полученных результатов.


По количеству необходимых сипециалистов мне сложно сказать, так как пока не могу определить 
 затраты в человеко/часах на данные объем работы.


